Kinder und Jugendliche

Wir freuen uns, wenn Kinder zu uns in die Werkstatt kommen. Geigen in allen Kindergrößen können bei uns ausgeliehen werden. Jedes Kind soll ein bestens spielbares und eingerichtetes Instrument bekommen.

Jugendliche, die im Musikgymnasium, der Musikschule, oder im Konservatorium studieren, sind bei uns gern gesehene Gäste. Wir versuchen, jedes Problem rasch, in bester Qualität und ökonomisch zu lösen. Wir verkaufen auch gut klingende Geigen zu einem erschwinglichen Preis.

Amateure

Viele Leute musizieren in der Freizeit, neben dem Beruf, oder in der Pension. Wir halten das für sehr wichtig, und bieten Musikamateurinnen jederzeit Fachwissen und Arbeit in erster Qualität an. Wir lösen kleine und große Probleme, und oft können wir Ihr Instrument spieltechnisch, klanglich oder optisch deutlich verbessern.

Profis

Wir können für Berufsmusikerinnen viele Leistungen in Spitzenqualität anbieten. Wir machen alle Monturarbeiten: Wirbeleinrichtung, Griffbretter abrichten, neue Griffbretter, Stimmstöcke, Klangeinstellung, Bogenbehaarungen, Reparatur von Bogenschrauben und Kopfplatten, Leimungen, Lackierung von Handstellen, Reparatur angeschlagener Ränder, etc.

Übrigens machen wir auch die schönsten Stege im Umkreis.

Neubau:

Geige

Bernhard Costa, 2010

Das Modell von Schnecke und Korpusumriss ist Jakob Stainer frei nachempfunden, die F-Löcher hingegen frei nach Nicola Amati.

Die schöne und regelmäßig gewachsene Fichte hat beste Klangeigenschaften, ebenso der ganze schön geflammte Boden.

Der Lack spielt von einem gelbbraunen Ton etwas ins rötliche, die Struktur der Winter und Sommerjahre in der Decke wurde nicht ganz glatt geschliffen.

Alles in allem ergibt sich eine lebendiges und harmonisches Gesamtbild.

Der Klang ist auf allen Saiten kräftig und schön, und bietet sowohl in den leisesten Spielarten als auch unter hohem Druck beste Resultate.


Violoncello

Bernhard Costa 2011

Auf einem interessanten Umrissmodell gebaut, das ich in meiner Studienzeit von einem Instrument des hervorragenden Geigenbauers Gaetano Sgarabotto abnehmen konnte, hat das Cello lange elegante Mittelbüge und einen relativ kleinen unteren Teil.

Das Modell hat sich auch klanglich schon mehrfach bestens bewährt. Das f-Modell und die Schnecke sind nach eigenem Entwurf gestaltet.

Die Tiroler Fichte zeigt markante, kräftige Winterjahre, der zweiteilige Ahornboden hat eine schöne, schmale und eher regelmäßige Flammenstruktur.

Viola

Bernhard Costa 2012

Zur Zeit im Entstehen.

Eine klein mensurierte Viola mit Korpuslänge 39,7 cm soll hier speziell auch den Vorstellungen von Musikerinnen entgegenkommen, die sowohl Geige als auch Viola spielen.

Wir sind sicher, dass sich auch auf der kürzeren Mensur wunderbare Klangresultate erreichen lassen.

Alle Modelle der Viola sind frei nach Nicola Amati konstruiert, der Umriss nach der berühmten "Hämmerle", die man in Cremona besichtigen kann.

Die Arbeit mit den herrlichen ausladenden Linien und den weichen Mittelbügen macht große Freude.


